# 1.ΤΙΤΛΟΣ: «Επανεξετάζοντας την Κινηματική με το Λογισμικό Geogebra: Ο Αρχικός Σχεδιασμός»

Η παράθεση εστιάζει στην αξιοποίηση του λογισμικού GEOGEBRA
στη λύση προβλημάτων κινηματικής. Με τη βοήθεια του λογισμικού
παράγονται πολλαπλές εξωτερικές αναπαραστάσεις (Multiple
External Representation – MER) και με τη βοήθεια εργαλείων δράσης
σε αυτές λύνονται προβλήματα της κινηματικής. Η όλη προσπάθεια
είναι δυνατόν να ενταχθεί στο πλαίσιο STEM και να αποτελέσει έναν
καινοτόμο και γόνιμο τρόπο προσέγγισης του εικονικού εργαστηρίου
Φυσικής.
# ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ

Πρακτικά Πανελλήνιου Συνεδρίου: Διδακτικές προσεγγίσεις και
πειραματική διδασκαλία στις Φυσικές Επιστήμες, Θεσσαλονίκη 16
και 17 Απριλίου 2016.
ISBN: 978-960-93-8075-1
# ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΙ

Γ.ΠΟΛΥΖΩΗΣ-Π.ΜΠΟΥΜΠΟΥΛΗΣ
# ΔΕΣ ΤΟ ΛΟΓΙΣΜΙΚΟ: 
[link](https://drive.google.com/drive/folders/1_0aWCrRwRJm6jhkfKMIzOwS8mZEEoWAD)

[link](https://drive.google.com/drive/folders/1DzNpn_3KU1sU7J1Oy-1WDCcRUrgP5WIC)


2.
ΤΙΤΛΟΣ «ΑΙΣΘΗΤΟΠΟΙΗΣΗ (VISUALIzATION) ΤΗΣ ΛΥΣΗΣ ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΩΝ ΑΝΑΜΙΞΗΣ ΔΙΑΛΥΜΑΤΩΝ»
Το θεματικό πεδίο της χημείας απ΄ όπου θα αντλήσουμε τα προβλήματα στην παρούσα εργασία είναι αυτό της ανάμιξης διαλυμάτων. 
Τα προβλήματα ανάμιξης διαλυμάτων είναι δημοφιλή τόσο στα βιβλία της άλγεβρας όσο και στα βιβλία της χημείας.
Η ποιοτική ταξινόμηση των διαλυμάτων  αν γίνει ποσοτική μας δίνει τη δυνατότητα να εκτελούμε μαθηματικές πράξεις, 
αν ορίσουμε μονάδες συγκέντρωσης ή περιεκτικότητας. 
Στην εργασία αυτή για την αισθητοποίηση της λύσης τέτοιων προβλημάτων 
προτείνεται η γραφική αναπαράσταση και δίνονται εφαρμογές απλών και περίπλοκων περιπτώσεων
ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ
Visualizing the Solutions of Chemical Problems Relating to Solubility
Όνομα συλλογικού τόμου:
Visual Literacy in the 21st Century: Trends, Demands and Capacities, (978-0-
9816833-9-3) σελίδες: 117-121
ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΙ
George Polizois    Nicos Valanides
3.ΤΙΤΛΟΣ: «ΜΕΤΑΤΡΟΠΕΑΣ ΜΟLE»
Το λογισμικό αξιοποιεί μακροεντολές του Excel.Πρόκειται για μια εφαρμογή της IBL μάθησης. 
Ο μαθητής θέτει τις ερωτήσεις του και ακολουθεί τη διαδρομή που ο ίδιος έχει καθορίσει για τη λύση της άσκησης. 
Για να περάσει από το ένα τμήμα της διαδρομής στο επόμενο, ο μαθητής πρέπει να εισάγει το αποτέλεσμα του προηγούμενου βήματος 
Η ένταξη του εκπαιδευτικού λογισμικού στη διδασκαλία βασίζεται στην αξιοποίηση της εικόνας ενός χάρτη εννοιών, 
σε ψηφιακή μορφή, αντί για «μολύβι – χαρτί» του παραδοσιακού πίνακα εννοιών. 
Οι μαθητές είναι πλήρως εξοικειωμένοι με τον χειρισμό τέτοιων ψηφιακών αναπαραστάσεων.
ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ
ΓΕΩΡΓΙΟΣ ΠΟΛΥΖΩΗΣ: ΜΕΤΑΠΤΥΧΙΑΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ «ΜΙΑ ΜΙΚΡΟ-ΕΦΑΡΜΟΓΗ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΗΣ ΗΓΕΣΙΑΣ:
ΕΡΕΥΝΑ ΔΡΑΣΗΣ ΚΑΙ ΜΑΘΗΣΗ ΜΕ ΔΙΕΡΕΥΝΗΣΗ ΣΤΗ XHMEIA A΄ ΛΥΚΕΙΟΥ»
Πανεπιστήμιο Frederick.2015
ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΙ
Παλίλης, Πολυζώης, Σπυρόπουλος & Τζέγκας
